# OpenTechCommunity_Vinnitsia
1.	Місія та цілі
1.1.	Місією є. ? Каталізація вимірюваного розвитку технологічної галузі міста. Об’єднання зусиль учасників та потенційних учасників технологічної галузі міста. Створення та підтримка не волонтерської системи мотивації співпрацювати з метою збагачення технологічної галузі міста. Пошук проектів та зацікавлених в їх реалізації з метою розвитку технологічної галузі міста. Створення площадки для спілкування, розробки та впровадження стратегії розвитку та необхідних проектів, збору необхідних ресурсів, вирішення спорів та відсічі жадібним чиновникам та пройдисвітам.
1.2.	Цілі:
2.	Принципи.
2.1.	Відкритість - товариство є повністю відкритим щодо розповсюдження інформації, виходу з нього, а щодо вступу до нього, діяльності в його складі, в тому числі прийняття рішень, товариство є відкритим межах даної конституції.
2.2.	Простота – максимально можлива відсутність бюрократичних процедур та їх автоматизація.
2.3.	Децентралізованість – Товариство не має постійного керівника та власника (вузької групи власників).
2.4.	Відплатність/справедливість (карма та тапас) – учасники товариства отримують токени за свої внески (час, вміння, майно, гроші) до товариства, які мають цінність. Ніякого систематичного волонтерства!
3.	Учасники товариства
3.1.	Учасником може бути фізична чи юридична особа (в особі уповноваженого), яка повністю погоджується з цією конституцією та здійснила хоча б один внесок до Товариства.
3.2.	Права учасників:
3.3.	Обов’язки учасників:
4.	Виконання конституції
4.1.	Органи управління та залучення найманців. Вищим органом є загальні збори учасників. Загальні збори скликаються за потребою. Кожен учасник має право брати участь у зборах з кількістю голосів яка відповідає кількості токенів, які він має. Стратегічні питання, які виникають між засіданнями правління вирішує Борд. За потреби учасник або не учасник може бути представником Товариства, керівником, співробітником громадської організації, юридичних осіб тощо.
4.2.	Проекти. Місія та цілі Товариства реалізується шляхом впровадження проектів та підпроектів. Особи, які беруть участь в проекті отримують певну кількість токенів в залежності від ролі в проекті, важливості та успішності проекту (холократія? agile?). Адміністрування Товариства (борд, підтримка смарт-контрактів, арбітраж) також є проектом?
4.3.	Взаємодія з державою та іншими суб’єктами. Для взаємодії з державою Товариство може створити громадську організацію, інші юридичні особи, статутні документи яких можуть суперечити даній конституції тільки якщо це прямо передбачено законом, але за будь-яких обставин конституція має абсолютний пріоритет.
5.	Арбітраж та правозастосування. В разі виникнення спорів між учасниками товариства вони розглядаються арбітражем (бордом). Арбітраж може також розглядати галузеві спори між учасником та третьою особою, або між третіми особами як третейський суд в разі укладення відповідної третейської угоди.
6.	Зміни до даної конституції. Дана конституція може бути змінена рішенням загальних зборів.
